Mesaj listesi sütun düzeni;

Bu özellik, mesaj listesindeki sütunların sırasını seçmenize ve sütun eklemenize veya kaldırmanıza olanak tanır. Eski Sütunları Düzenle işlevinin aksine, bu işlemler gerçek diyaloglara dayalıdır.

Kullanmak için önce mesaj listesine veya klasör ağacına gidin, ardından Alt+c tuşlarına basın (NVDA+u ciddi vurgu kısayolu hala mevcuttur);
"Sütun düzeni" iletişim kutusu görünür. Sütun listesinin yanı sıra "Yardım", "sütunlar" ve "Kapat" düğmelerinden oluşur. "Sütunlar..." düğmesi yerel Thunderbird "Görüntülenecek sütunları seçin" menüsünü görüntüler
Sütun listesindeyken, aşağıdaki klavye kısayolları kullanılabilir:
• Sol ok: "Görüntülenecek sütunları seçin" adlı menüyü görüntüler. Bu kısayol, "Sütunlar..." düğmesine karşılık gelir;
• Boşluk: seçili sütunu taşımak için Boşluk tuşuna basın, ardından başka bir sütuna gidin ve sütunu buraya yerleştirmek için tekrar Boşluk tuşuna basın. Bu işlem kes ve yapıştır işlemine benzer;
Ayrıca şu doğrudan hareket kısayollarına sahipsiniz:
• Kontrol + yukarı ok veya aşağı ok: seçili sütunu bir birim yukarı veya aşağı hareket ettirin;
• Control + Home veya End: seçilen sütunu listede yukarı veya aşağı taşır;
• Control + Önceki sayfa veya Sonraki sayfa: seçilen sütunu üç birim yükseltir veya alçaltır;
Sütunlar fare ile sürüklenip bırakılarak taşınır. Her 10 işaretçi hareketinde bir milisaniyelik bir bip sesi oluşur;
"Görüntülenecek sütunları seçin" menüsü mevcut olduğunda, aşağıdaki yeni klavye kısayollarına sahipsiniz:
• Sağ ok: "Sütun düzeni" iletişim kutusunu görüntüler;
• Boşluk: menüde seçilen sütunu kontrol eder veya işaretini kaldırır. Enter tuşu yine aynı davranışı üretir;
Bu nedenle, sol ve sağ oklarla, sütunları seçmek için menü ile bunların düzenlenmesi için iletişim kutusu arasında geçiş yapmak çok kolaydır;