Thunderbird+'da, kısayol CTRL+geri sil, sekmeleri ve belirli pencereleri kapatmak için atanır.
Bu, bir mesaj oluştururken kısayol tuşu çakışmasına neden olur.

Yazılmakta olan bir mesajda imleçten önceki kelimenin silinmesini geri yüklemek için bu atamanın silinmesi gerekir.

Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
* Thunderbird ana penceresinin aktif olduğundan emin olun.
* NVDA menüsünü açmak için NVDA+n tuşlarına basın;
* Tercihler menüsü için T harfine basın;
* Ardından Girdi hareketleri iletişim kutusunu açmak için D harfine basın;
* Ağaç yapısında Thunderbird+4 dalını seçin ve sağ ok ile açın;
* Şubeyi seçmek için e harfine basın: Geçerli pencereye Control+F4 gönderin ve açın;
* Alt dalı seçin: control+backspace;
* ve son olarak, "Sil, düğme" sözlerini duyana kadar Sekme tuşuna ve ardından Enter tuşuna basın;
* Değişikliklerinizi kaydetmek için bu iletişim kutusunu Tamam düğmesiyle kapatmanız önemlidir.

Algılanan :
Bu ilk manipülasyonlardan sonra beklendiği gibi çalışmayabilir.
NVDA, bilinmeyen bir nedenle Control+Backspace hareketini tekrar ekler.
Bu durumda, yukarıda açıklanan prosedürü tekrarlayın, bu sorunu çözecektir.