V Thunderbirdu+ je zkratka control+backspace přiřazena k zavření karet a určitých oken.
To způsobí konflikt klávesových zkratek při psaní zprávy.

Chcete-li obnovit smazání slova před kurzorem v psané zprávě, musíte toto přiřazení odstranit.

Chcete-li to provést, postupujte takto:
* Umístěte se do hlavního okna Thunderbirdu;
* Stisknutím NVDA+n otevřete nabídku NVDA;
* Stiskněte písmeno: p pro umístění do podnabídky Předvolby;
* Poté stiskněte písmeno: N pro otevření dialogu Vstupní gesta;
* Ve stromové struktuře vyberte větev: Thunderbird+ a otevřete ji šipkou doprava;
* Stiskněte písmeno: S, vyberte větev: Pošlete Control+F4 do aktuálního okna a otevřete je;
* Vyberte spodní větev: control+backspace;
* a nakonec stiskněte klávesu Tab, dokud neuslyšíte "Delete, button" a poté stiskněte Enter;
* Pro uložení změn je důležité tento dialog zavřít tlačítkem OK.

Všiml si:
Po těchto prvních manipulacích se může stát, že to nebude fungovat podle očekávání.
Z nějakého neznámého důvodu NVDA znovu vloží gesto Control+Backspace.
V tomto případě opakujte výše popsaný postup, tím se tento problém vyřeší.