Thunderbird+ : Historial de cambios

Última actualización -date
%!Target: xhtml
%!Encoding: UTF-8
% content-language
%!PostProc(xhtml): '\</title\>' '</title>\n<META HTTP-EQUIV="Content-Language" Content="es">'
%!style: style_t2t.css
%!preproc: 'àodv' 'http://www.rptools.org/Outils-DV/'
% 
%!PostProc(xhtml): '(?i)^.*<li><a href="#toc".+$' ''
% Therefore, change h1 through h5 in the output to h2 through h6.
%!PostProc(xhtml): ^<H5>(.*)</H5>$ <H6>\1</H6>
%!PostProc(xhtml): ^<H4>(.*)</H4>$ <H5>\1</H5>
%!PostProc(xhtml): ^<H3>(.*)</H3>$ <H4>\1</H4>
%!PostProc(xhtml): ^<H2>(.*)</H2>$ <H3>\1</H3>
%!PostProc(xhtml): ^<H1>(.*)</H1>$ <H2>\1</H2>

% Specific
%!PostProc(xhtml): ^<H2>(﻿Extens.*)</H2>$ <H1>\1</H1>
% keywords prefixed by -  in order to write HTML tags.
% Translator :Edit below the version and date on each update
%!postproc(xhtml): '-ver' '4.4'
%!postproc(xhtml): '-date' '17 de enero de 2023'
%!postproc(xhtml): '-br' '<br />'
%!postproc(xhtml): '-lt' '<'
%!postproc(xhtml): '-gt' '>'
% translator :  below, the command menu key and the options menu key. In french, these are ² and shift+² which arejust above the tab key.. Replace "puissance2 byoutr mainkey and majuscule by shift in your language.
%!postproc(xhtml): '-cmdMenu' 'Ordinal'
%!postproc(xhtml): '-optMenu' '-shift+Ordinal'
% translator : shift modifier. Replace below Majuscule by shift in your language
%!postproc(xhtml): '-shift' 'Shift'
% translator : ctrl  modifier. Replace below Contrôle  by control in your language
%!postproc(xhtml): '-ctrl' 'Control'

% Informations
- Versiones: -ver para Thunderbird 102
- Versión mínima de NVDA requerida: 2019.3 Última versión de NVDA probada: 2022.1; 
- Autor  : Pierre-Louis R., Daniel Poiraud  ;


-br


==Historial de cambios==[histo]
===versiones 4.4, 17 de enero de 2023===
Muchos cambios para que la extensión sea consistente con su publicación en el repositorio de gitHub.

[Visite el repositorio de ThunderbirdPlus en gitHub https://github.com/RPTools-org/ThunderbirdPlus]


===versiones 4.3.3, 8 de enero de 2023===
- After optimizations, reading headers no longer worked in the separate reading window ;
- When the selected NVDA language was "User Default", the extension's help file was not found when pressing Control+F1;


===versiones 4.3.2, 6 de enero de 2023===
Fix: reading headers in the separate window of a message no longer worked;


===versiones 4.3.1, 4 de enero de 2023===
Tras la traducción a tres idiomas de la versión 4.3, optimizaciones y correcciones:

- La determinación de la ventana activa ya no depende de su título, lo que hace que la extensión dependa menos del idioma de la interfaz de Thunderbird. Si el idioma de la interfaz de NVDA es diferente al de Thunderbird, los scripts más importantes de Thunderbird+ funcionarán correctamente;
- Internamente, se han acelerado las velocidades de búsqueda de ciertos objetos: esto tiene un impacto en la determinación de la pestaña activa y en la navegación entre los paneles de la ventana principal;
- El atajo control+R para responder a un mensaje no funcionaba cuando no se mostraba el panel de vista previa y SmartReply estaba activado;
- La reactivación de actualizaciones automáticas a través del menú de opciones ya no funcionaba después de un cambio anterior;


===versiones 4.3, 26/12/2022===
- Primera localización de Thunderbird+4 en un idioma extranjero: en portugués por Rui Fontes de Tiflotecnia.com Gracias a él por abrir la puerta a otros idiomas;
- Traducción al español por Remy Ruiz;
- Traducción al inglés por Google Translate y Pierre-Louis R.;


===versiones 4.2.7 para Thunderbird 102, 24/11/2022===

Se ha agregado una nueva opción al menú -optMenu / Opciones para la ventana principal:
- ventana separada de lectura: no leer automáticamente el mensaje si provoca bloqueos de NVDA
-brDe forma predeterminada, cuando abre un mensaje pulsando Intro desde la lista de mensajes, se inicia una lectura depurada del mensaje cuando se abre la nueva ventana. En algunas computadoras y cuando la cuenta de correo electrónico está configurada en IMAP, NVDA puede bloquearse. Cuando esta opción está marcada, esta lectura automática se desactiva para evitar cualquier bloqueo.


===versiones 4.2.5 para Thunderbird 102, 22/11/2022===
-brLista de mensajes en modo grupado:

- El complemento anuncia primero "Contraido" al llegar a una línea de nivel 1 contraido;
- Al pulsar la barra espaciadora, F4 o Alt+Flecha Abajo para una lectura depurada del mensaje del panel de  vista, dicha línea se expande primero. Esto es necesario para poder recuperar el mensaje a leer;


-brApertura de la ventana separada de lectura de un mensaje:
- El título de la ventana ya no se repite 4 veces, este problema también ocurría sin Thunderbird+.
-brEn su lugar, el título de la ventana se anuncia una vez de manera depurada  y se mantiene a partir de la lectura  depurada del mensaje. Simplemente pulse una tecla para detener esta lectura, el cursor estará al comienzo del mensaje.
-brEl título es depurado cuando el nombre de una lista de correo aparece varias veces, solo se verbalizará una vez. Además, el nombre "Mozilla Thunderbird" se reemplaza por "TB";
-brLa lectura comienza después de  una duración de 100 milisegundos de forma predeterminada.  Si esta duración es demasiado corta o demasiado larga dependiendo de la velocidad de la computadora, se puede ajustar mediante el atajo Alt+d, d como duración.
-brEl cuadro de edición es bastante rudimentario, si ingresa un valor no autorizado, el cuadro se cerrará con un pitido, tendrá que pulsar Alt+d nuevamente para ingresar otra duración;
- Corrección de errores: al cerrar la ventana y volver a la lista de mensajes, la tecla Escape no volvía a la vista en árbol;
-brAún en este contexto específico, la tecla Espacio no permite una lectura depurada del panel de vista, usa en su lugar  F4 o Alt+flecha abajo;


-brVentana de Escribir:
Pulsando Alt+1 dos veces rápidamente, llegamos al campo de dirección "De". Ahora el complemento despliega automáticamente la lista de sus cuentas de correo electrónico para permitir su recorrido con las flechas verticales. Anteriormente, la flecha abajo de este campo saltaba directamente al campo "Para";


-brMenú de opciones obtenido al pulsar -optMenu, adición de  3 órdenes más abajo:

- Guardar la configuración actual s: copia el archivo .ini del complemento en un archivo .inibak;
- Restaurar la configuración guardada r: copia el archivo .inibak al archivo .INI y recarga los parámetros;
- Reiniciar la configuración r: recarga la configuración del complemento predeterminado. De antemano, realiza una copia de seguridad si aún no existe;



===versiones 4.1 a 4.2.1 para Thunderbird 102, 07/11/2022===
Nota importante: después de instalar esta versión, por favor, compruebe en el "Administrador de Complementos" si Thunderbird+4 no se instaló dos veces. Si este es el caso, elimine la versión anterior;
-br
-br
La principal novedad de esta versión es su capacidad para trabajar en dúo con [Chichi àodvthunderbird-chichi.html] si está instalado. Si no, el complemento continúa funcionando como antes.

Le permite iniciar Thunderbird en cualquier carpeta que haya definido pulsando la tecla Aplicaciones en las carpetas en vista de árbol;

En combinación con Thunderbird+, las siguientes órdenes están disponibles:

- Espacio, F4 y Alt+flecha abajo con una doble pulsación en un mensaje en la lista de mensajes: abre la lista de enlaces contenidos en el mensaje que se muestra en el panel de vista. Con una simple pulsación, el mensaje es siempre leído con Thunderbird+;
- Espacio en una carpeta en vista de árbol: si la carpeta contiene mensajes no leídos, al pulsar se selecciona el primer mensaje no leído de la carpeta. Si no es así, espacio abre la lista de carpetas con mensajes no leídos. Allí, simplemente pulse Intro en una carpeta para ir a su primer mensaje no leído. Si pulsa Espacio en esta lista, la carpeta seleccionada se marcará como leída, sin pedir confirmación;
- Para las otras órdenes de Chichi, lea la sección [Órdenes de Chichi http://www.rptools.org/Outils-DV/thunderbird-chichi-es.html#toc6]


Se agregaron nuevas opciones al menú -optMenu para permitirle deshabilitar ciertas funciones si prefiere usar su equivalente en Chichi. Nota: en este momento, Chichi aún no ofrece una alternativa a algunas de las funciones que se enumeran a continuación.
-brSubmenú Desactivaciones para Chichi y para Thunderbird+:
-brCarpetas: Espacio no selecciona el siguiente mensaje no leído en la lista y no muestra la lista de carpetas no leídas d: Chichi aún no tiene un equivalente independiente;
-brCarpetas: sin navegación por iniciales d: al activar esta opción se usará Chichi. Solo funciona de arriba hacia abajo y no verbaliza el nombre de la cuenta a la que pertenece la carpeta activada; 
-brLista de mensajes: Espacio no lee el mensaje del panel de vista l: si se marca esta opción, Chichi verbalizará el mensaje del panel de vista. A diferencia de Thunderbird+, esta lectura no será depurada. Por otro lado, F4 y Alt+flecha abajo seguirán  apelando a la lectura depurada de Thunderbird+; 
-brLista de mensajes: no SmartReply: desactiva la funcionalidad que permite responder a una lista de correo con -ctrl+r mediante una simple pulsación o al remitente con -ctrl+r mediante una doble pulsación;
-brLista de mensajes: no gestionar la barra de filtrado rápido: suprime el acceso a las opciones de filtrado con flecha abajo;
-brVentana principal: Tab no pasa al siguiente panel f
-brVentana principal: Escape no regresa al panel anterior f

-br-br
Otras características nuevas:
-brNVDA+fin: el anuncio de la barra de estado por NVDA se ha reestablecido y mejorado. Para la ventana principal, si hay lugar, también se anuncia la cantidad de mensajes filtrados, así como la expresión de filtrado. El atajo Alt+fin se mantuvo porque deletrea la palabra clave de filtrado;
-brEl menú -cmdMenu tiene dos nuevas entradas:
- Página de Chichi: esta página explica cómo descargar e instalar Chichi y le brinda la descripción de sus atajos de teclado;
- Únete a Thunderbird-dv (en francés): esto muestra una página que explica cómo suscribirse a la lista de correo thunderbird-dv e indica las otras órdenes disponibles;


-brVentana de Escribir:
Para los campos de dirección que no se muestran de forma predeterminada, Cc, Cco, y Responder a, se han mejorado las órdenes Alt+número. Por ejemplo, pulsando Alt+4:    
-brCon una pulsación, escuchará: "El campo Cc está ausente, pulsa dos veces rápidamente esta órden para mostrarlo." ; 
-brCon dos pulsaciones, el campo Cc se mostrará y tomará el foco;
-br

-brCorrectivos :

El atajo r se eliminó de los gestos de entrada para la función SmartReply, causaba problemas en el modo de Escribir;

La parte que transforma las líneas de la lista de mensajes se ha reescrito en una lógica diferente para superar ciertos problemas encontrados en el modo agrupados por conversaciones o agrupados por orden;

La gestión del inicio de Thunderbird se eliminó del complemento a favor de Chichi o de Start with inbox.
-brSi continúa usando este último, acaba de actualizarse a la versión 2.5.2. Ahora te permite iniciar Thunderbird en el primer mensaje no leído en la carpeta Bandeja de entrada de la cuenta que hayas elegido en sus opciones;
-br
===+Versións 4.1.1 a 4.2.1===+

Lista de mensajes: 
- Cuando un filtro rápido está activo, un archivo de audio WAV se reproduce cuando la lista o pestaña a la que pertenece recibe el foco. El sonido se asemeja a una respiración;
-brEl archivo filter.wav se encuentra en la carpeta: 
-br"%appdata%\NVDA\TB+sounds"
-brPuedes colocar ahí un sonido a tu gusto siempre y cuando tu archivo se llame: filter.wav. Después de este cambio, reinicia NVDA;
- Dos nuevas opciones en el menú -optMenu / Desactivaciones diversas:
-br"Lista de mensajes: Escape no regresa a la vista en árbol": opción desmarcada de forma predeterminada; 
-br"Permitir que Thunderbird se cierre con -ctrl+w o -ctrl+F4: si se marca esta opción, estos atajos cerrarán Thunderbird cuando solo quede abierta una pestaña;;


Carpetas en vista de árbol:
-brSi la carpeta seleccionada tiene mensajes no leídos, al pulsar la barra espaciadora se selecciona el siguiente o el primer mensaje no leído de la lista:
- En la configuración por defecto de Thunderbird+4, se seleccionará el siguiente mensaje no leído, este no será necesariamente el primer mensaje no leído. Este comportamiento es del atajo n en Thunderbird;
- Si la opción "Espacio en una carpeta con no leídos busca el primer mensaje no leído desde el principio de la lista de mensajes" del menú Opciones de la ventana principal está marcada: al contrario del atajo "n" de Thunderbird, el script Buscará el primer mensaje no leído real en el archivo. En las computadoras más lentas, se puede escuchar este desvío;


-brAl pulsar Tab en el nombre de la cuenta seleccionada en la vista de árbol, nosotros alcanzamos a un marco que contiene varios botones relacionados con esta cuenta. A partir de ahora, la tecla Escape le permite volver a la vista de árbol; 

-brLectura depurada de mensajes:
-brLa tecla F4 ahora permite de leer un mensaje si tiene el foco, ya sea en el panel de vista, en la pestaña de  lectura, en la ventana separada de lectura e incluso en la ventana de Escribir. 
Con -shift+F4, la lectura se hace en el orden cronológico de las citas;
-br
-brPie de mensajes de groups.io, como en NVDA-FR: en lectura depurada con espacio o f4, todo el pie del mensaje se silencia desde la línea de muchos iguales;
-brLas líneas con varios guiones ahora se ignoran, ya no provocan  que se elimine la continuación del mensaje. Este problema se debió a la eliminación de los pies de mensajes de las listas de Yahoo;
-brSi la visualización del mensaje se establece en HTML original, las hojas de estilo ya no se verbalizarán;


===versión 4.0.4 para Thunderbird 102, 24/09/2022===
1. Cambios en la lista de mensajes:

- Cuando el nombre de una lista de correo aparece varias veces en una línea, ese nombre ahora solo se anuncia una vez. Lo mismo para el anuncio del asunto con la tecla 2 del teclado alfanumérico;
- La letra r pulsada sola ya no permite responder un mensaje, esto generaba problemas al escribir un mensaje. Los atajos equivalentes son: -ctrl+r o Alt+retroceso página. Estos atajos siempre se pueden configurar en el cuadro de diálogo de Gestos de Entrada en la categoría Thunderbird+4 / SmartReply;
- Se solucionó el problema del anuncio de las líneas de nivel 2 cuando la lista está  agrupado por orden. Este problema solo les ocurrió a algunos usuarios;


2. Nueva lista de correo de thunderbird-dv:

Para obtener más información y suscribirte vaya a la página  (en francés) [thunderbird-dv http://rptools.org/thunderbird-dv.html] ; 


===versión 4.0.3 para Thunderbird 102, 03/09/2022===

Corrige los siguientes cambios introducidos en Thunderbird 102.2:

- Este mensaje: alerta Para proteger su privacidad, Thunderbird ha bloqueado el contenido remoto en este mensaje, era anunciado incluso si la visualización de mensajes se estableció en HTML simple y si la visualización del contenido remoto estaba deshabilitado en  los ajustes de Thunderbird. De ahora en adelante, el complemento elimina por completo este anuncio pero sin eliminar su visualización. 
- El anuncio de información de la barra de estado: el atajo  Alt+fin ya no anunciaba esta información, al igual que NVDA con el atajo NVDA+fin. Esto funciona de nuevo con Alt+fin;
- En la Lista de mensajes, las líneas de agrupamiento ahora se anuncian de una manera más amigable. En el modo "Agrupar los mensajes agrupados por orden": por ejemplo, para una lista Ordenar por participantes, escuchará estas líneas especiales: Grupo Antonio García, Grupo Fulano, etc.


===versión 4.0.2 para Thunderbird 102, 23/08/2022===
Se corrigió un conflicto de atajo de teclado: -ctrl+Retroceso al escribir un mensaje. Este atajo ya no cierra la ventana; 


===Modificación de las instrucciones de uso, 22/07/2022===
Revisión significativa de la sección que trata sobre el inicio de Thunderbird.
-brLa sección [Mejora del inicio de Thunderbird #startup] explica cómo instalar y configurar los complementos "Auto select latest message" y "Start with inbox"
-brEstos dos complementos se integran directamente con Thunderbird, son independientes de NVDA.


===versión 4.0.1 para Thunderbird 102, 20/07/2022===
- Menú -optMenu / Opciones para la ventana de Escribir: añadida la opción "Activar la mejora  de la corrección ortográfica al escribir". Esta opción se desactiva de forma predeterminada, el cual elimina la última causa de la desaceleración potencial al escribir un mensaje. Este modo de revisión de ortografía aún no funciona bajo NVDA 2022.1;
- Órden "Escriba al soporte" del menú  -cmdMenu: el asunto automático del mensaje indica la versión de Thunderbird+4 y la de Thunderbird que estás usando. Esto me permite de comprobar que las versiones coincidan, Gracias por usar este canal cuando necesite ayuda;
- Se corrigieron errores menores;


===versión 4.0 para Thunderbird 102, 02/07/2022===
Esta versión sigue a la versión 3, que permanece disponible solo en francés;

