En Thunderbird+, el atajo control+retroceso se asigna al cierre de pestañas y ciertas ventanas.
Esto causa un conflicto de atajos de teclado al escribir un mensaje.

Para restaurar la eliminación de la palabra que precede al cursor mientras se escribe un mensaje, debe eliminarse esta asignación.

Para esto, proceda de la siguiente manera:
* Colóquese en la ventana principal de Thunderbird;
* Pulse NVDA+n para abrir el menú de NVDA;
* Pulse la letra: p, para colocarse  en el sub -menú de Preferencias;
* Luego pulse la letra: N, para abrir el diálogo de  Gestos de Entrada;
* En la vista en árbol, seleccione la rama: Thunderbird+4 y ábrala con la flecha derecha; 
* Pulse la letra: e, para seleccionar la rama: Envía Control+F4 a la ventana actual, y ábrala;
* Seleccione más abajo la rama: control+retroceso;
* Y finalmente, pulse Tab hasta que escuche "Eliminar, botón" y luego pulse Intro;
* Es importante cerrar este diálogo con el botón Aceptar para guardar sus cambios.

Observación:
Después de estas primeras manipulaciones, puede suceder que no funcione como se esperaba.
Por una razón desconocida, NVDA nuevamente inserta el gesto Control+Retroceso.
En este caso, inicie el procedimiento descrito anteriormente, esto resolverá este problema.
 
