In Thunderbird+, la scorciatoia control+backspace è assegnata per chiudere le schede e alcune finestre.
Ciò causa un conflitto di tasti di scelta rapida durante la composizione di un messaggio.

Per ripristinare la cancellazione della parola che precede il cursore in un messaggio in scrittura, è necessario eliminare questa assegnazione.

Per fare ciò, attenersi alla seguente procedura:
* Posizionarsi nella finestra principale di Thunderbird;
* Premere NVDA+n per aprire il menu NVDA;
* Premere la lettera: p, per posizionarsi nel sottomenu Preferenze;
* Quindi premere la lettera: G, per aprire la finestra di dialogo Gesti e tasti di immissione;
* Nella visualizzazione ad albero, selezionare il ramo: Thunderbird+ e aprirlo con la freccia destra;
* Premere la lettera: S, per selezionare il ramo: Invia Control+F4 alla finestra corrente, e aprila;
* Seleziona il ramo inferiore: control+backspace;
* e infine, premi TAB finché non senti "Elimina, pulsante", quindi premi Invio;
* È importante chiudere questa finestra di dialogo con il pulsante OK per salvare le modifiche.

Attenzione :
Dopo questa modifica, può succedere che la scorciatoia non funzioni come previsto.
Per qualche motivo sconosciuto, NVDA inserisce di nuovo il comando Control+Backspace.
In questo caso, ripetere la procedura sopra descritta per risolvere il problema.