Extra Extension ADDON_SUMMARY  : Histórico de alterações
Última versión : ADDON_CUR_VERSION - %%date(%m/%d/%Y)
Autor : ADDON_AUTHOR_NAME

%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf


-br
URL : [Documentação https://www.rptools.org/Outils-DV/NVDA-ThunderbirdPlus-pt_PT.html]
 ; [contacto en Français et Anglais https://www.rptools.org/Outils-DV/contact.html] ;

Repositório GitHub: [ThunderbirdPlus repos ADDON_REPOSITORY] ;

Compatibilidade:
- Versão mínima do NVDA requerida: 2019.3 ;
- Última versão do NVDA testada: 2022.1 ;


-br


=Índice=[toc]
%%toc


-br
=Histórico de alterações=[histo]
==versões 4.5, 02/13/2023==
- A compatibilidade da extensão foi atualizada para NVDA 2023.1;
- Duas novas opções no menu -optMenu / Opções da janela principal:
 - Para complementar a opção "Ocultar nomes de mailing list", foi adicionado o comando "Editar palavras a ocultar no assunto das mensagens". Ele permite que você não ouça nomes de listas que não estejam entre colchetes ou menções "***", por exemplo.
 - Edite o atraso antes da leitura automática da janela de mensagem separada. Alt+d: Dependendo da velocidade do computador, esta reprodução pode começar muito tarde ou ser interrompida por outro anúncio. O atraso padrão é definido em 100 milissegundos, o que é bom para um PC muito rápido; ;


==versões 4.4, 01/17/2023==
Muitas alterações para tornar a extensão consistente com sua publicação no repositório gitHub.

[Visite o repositório ThunderbirdPlus em https://github.com/RPTools-org/ThunderbirdPlus] ;



==versões 4.3.3, 01/08/2023==
- After optimizations, reading headers no longer worked in the separate reading window ;
- When the selected NVDA language was "User Default", the extension's help file was not found when pressing Control+F1;

===Version 4.5, 13/02/2023===
- La compatibilité de l'extension a été passée à NVDA 2023.1 ;
- Deux nouvelles options dans le menu -optMenu / Options pour la fenêtre principale :
 - Pour compléter l'option "Masquer les noms de listes de diffusion", la commande "Editer les mots à masquer dans l'objet de messages" a été ajoutée. Elle permet de ne pas entendre des noms de listes qui ne sont pas entourés de crochets ou des mentions "***" par exemple.
 - Editer le délai avant la lecture automatique de la fenêtre séparée du message.	Alt+d : en fonction de la rapidité de l'ordinateur, cette lecture peut démarrer trop tard ou être coupée par une autre annonce. Le délai par défaut est fixé à 100 millisecondes, ce qui convient bien à un PC très rapide  ; ;


===Version 4.4, 17/01/2023===
De nombreux changements pour rendre l'extension conforme à sa publication sur le dépôt gitHub.

[Visiter le dépôt ThunderbirdPlus sur gitHub https://github.com/RPTools-org/ThunderbirdPlus]


==versões 4.3.2, 01/06/2023==
Fix: reading headers in the separate window of a message no longer worked;


==versões 4.3.1, 01/04/2023==
Após a tradução para três idiomas da versão 4.3, otimizações e correções:

- A determinação da janela ativa não depende mais do seu título, o que torna a extensão menos dependente do idioma da interface do Thunderbird. Se o idioma da interface do NVDA for diferente do Thunderbird, os scripts mais importantes do Thunderbird+ funcionarão corretamente;
- Internamente, as velocidades de busca de determinados objetos foram aceleradas: isso tem impacto na determinação da aba ativa e na navegação entre os painéis da janela principal;
- O atalho control+R para responder a uma mensagem não funcionava quando o painel de visualização não era exibido e o SmartReply estava ativado;
- A reativação das atualizações automáticas pelo menu de opções não funcionou mais após uma alteração anterior;


==Versão 4.3 para Thunderbird 102, 12/26/2022==
- primeira tradução do Thunderbird+ por  Rui Fontes de casa  TifloTecnia.com & Ângelo Miguel Abrantes, Membros da equipa NVDA Portugal;
- Tradução para o espanhol por Remy Ruiz ;
- Tradução para o inglês pelo Google Translate  & Pierre-Louis R. ;


Nota: Para que a extra Thunderbird+ funcione corretamente, o idioma do NVDA deve ser o mesmo da interface do usuário do Thunderbird;


==Versão 4.2.5 para Thunderbird 102, 11/22/2022==
-brLista de mensagens em modo agrupado:

- O extra anuncia primeiro "Reduzido" ao chegar a uma linha de nível 1 reduzido;
- Ao pressionar espaço, F4 ou Alt+seta abaixo para uma leitura limpa da mensagem no painel de pré-visualização, tal linha é primeiro expandida. Isto é necessário a fim de recuperar a mensagem a ser lida;


-brAbre a janela separada para a leitura de uma mensagem:
- O título da janela já não se repete 4 vezes, este problema também ocorre sem o Thunderbird+
-brEm vez disso, o título da janela é anunciado uma vez de forma limpa e é seguido pela leitura limpa da mensagem. Basta pressionar uma tecla para parar esta leitura, o cursor estará no início da mensagem.
-brO título é despojado quando o nome de uma lista de discussão aparece várias vezes, será anunciado apenas uma vez. Além disso, o nome "Mozilla Thunderbird" é substituído por "TB";
-brReading começa após um atraso de 100 milli-segundos por defeito.  Se este atraso for demasiado curto ou demasiado longo, dependendo da velocidade do computador, pode ser ajustado através do atalho Alt+d, d para atraso.
-brA caixa de entrada é bastante rudimentar, se introduzir um valor não autorizado, a caixa fechará com um sinal sonoro, terá de pressionar Alt+d novamente para introduzir outro atraso;
- Correcção: ao fechar a janela e ao voltar à lista de mensagens, a tecla Escape não estava a voltar à árvore;
-brAlto neste contexto particular, a tecla Space não permite que o painel de pré-visualização seja lido de forma limpa, use em vez disso a seta F4 ou Alt+down;


-brEditor window :
Pressionar Alt+1 duas vezes rapidamente chega ao campo de endereço "De". A extensão agora desenrola automaticamente a lista das suas contas de e-mail para permitir a navegação com as setas verticais.  Anteriormente, a seta para baixo deste campo ia directamente para o campo "Para";


No menu Opções, obtido pressionando Shift+\ (barra invertida), adicionar os 3 comandos abaixo:

- Guardar configurações actuais s: copiar o ficheiro .ini da extensão para um ficheiro .inibak;
- Restaurar a configuração guardada r: copiar o ficheiro .inibak para o ficheiro .INI e recarregar as definições;
- Repor a configuração r: recarrega as configurações padrão da extensão. Antes de o fazer, faça uma cópia de segurança se ainda não existir uma;


== Versões 4.1 a 4.2.1 para Thunderbird 102, 07/11/2022==
Nota importante: Após instalar esta versão, verificar no gestor da extensão se o Thunderbird+4 não está instalado duas vezes. Em caso afirmativo, retire a versão antiga;
-br
-br
A principal novidade desta versão é a sua capacidade de trabalhar em conjunto com [Chichi àodvthunderbird-chichi.html] se for instalada. Se não for, a extensão continua a funcionar como antes.

Permite-lhe iniciar o Thunderbird em qualquer pasta que tenha definido pressionando a tecla Applications na árvore de pastas;

Em combinação com o Thunderbird+, estão disponíveis os seguintes comandos:

- Espaço, F4, e Alt+ seta para baixo duas vezes numa mensagem da lista de mensagens: abre a lista de links contidos na mensagem apresentada no painel de pré-visualização. Uma só vez: a mensagem é sempre lida por Thunderbird+;
- Espaço numa pasta na árvore: se a pasta contiver mensagens não lidas, pressionando selecciona a primeira mensagem não lida na pasta. Se não houver mensagens não lidas, espaço abre a lista de pastas com mensagens não lidas. Aqui, pressionando Enter numa pasta irá movê-lo para a sua primeira mensagem não lida. Se pressionar Espaço nesta lista, a pasta seleccionada será marcada como lida, sem pedir confirmação;
- Para outros comandos Chichi, ver a secção [Comandos Chichi https://www.rptools.org/Outils-DV/thunderbird-chichi-pt.html#toc6]


Foram adicionadas novas opções ao menu Shift+\ (barra invertida) para lhe permitir desactivar certas funcionalidades se preferir utilizar as suas equivalentes em Chichi. Nota: neste momento Chichi ainda não oferece uma alternativa a algumas das funcionalidades listadas abaixo.
-brDesactivações para Chichi e Thunderbird+:
-brPastas: Espaço não selecciona a próxima mensagem não lida na lista e não mostra a lista de pastas não lidas: Chichi ainda não tem um equivalente autônomo;
-brPastas: sem navegação por iniciais: ao activar esta opção, Chichi será utilizado.  Só funciona de cima para baixo e não indica o nome da conta a que pertence a pasta activada;
-brLista de mensagens: o espaço não lê a mensagem no painel de pré-visualização: se marcar esta opção, Chichi irá ler a mensagem no painel de pré-visualização. Ao contrário do Thunderbird+, esta leitura não será filtrada. Contudo, F4 e Alt+Down Arrow continuarão a utilizar a leitura filtrada de Thunderbird+;
-brLista de mensagens: Sem resposta inteligente: desactiva a funcionalidade que lhe permite responder a uma lista de e-mails com Control+r ou ao remetente com pressionar duplo de Control+r;
-brLista de mensagens: não gere a barra de filtro rápido: remove o acesso às opções de filtro com a seta para baixo ;
-brJanela principal: Tab não avança para o próximo painel;
-brJanela principal: Escape não regressa ao painel anterior.

-br-br
Outras novas funcionalidades:
-brNVDA+end: O anúncio da barra de estado do NVDA foi restaurado e melhorado. Para a janela principal, se aplicável, o número de mensagens filtradas e a expressão do filtro também são anunciados. O atalho Alt+end foi retido porque soletra a palavra-chave do filtro;
-brO menu \ (barra invertida) tem duas novas entradas:
- Página Chichi: esta página explica como descarregar e instalar Chichi e fornece uma descrição dos seus atalhos de teclado;
- Juntar-se a Thunderbird-dv: Esta mostra uma página que explica como juntar-se à lista de correio thunderbird-dv e mostra-lhe os outros comandos disponíveis;


-brJanela de composição:
Para os campos de endereço que não são exibidos por padrão, Cópia para, Cópia oculta para e Responder a, os comandos Alt+números foram melhorados. Por exemplo, acertando em Alt+4 :    
-brPressionando uma vez ouvirá: "O campo Copiar para está em falta, pressione este comando duas vezes rapidamente para o exibir; 
-brPressionando duas vezes, o campo Copiar para será exibido e terá o foco;
-br

-brCorrecções :

O atalho "r" foi retirado dos gestos de comando para a função SmartReply, estava a causar problemas no modo de redacção;

O código que transforma as linhas da lista de mensagens foi reescrita com uma lógica diferente a fim de resolver alguns problemas encontrados em modo agrupado através de conversas ou critérios de ordenação;

A gestão de arranque do Thunderbird foi removida da extensão a favor de Chichi ou Start with inbox.
-br Se continuar a utilizar esta última, acabou de ser actualizada para a versão 2.5.2. Permite agora ao Thunderbird iniciar a primeira mensagem não lida na pasta de correio de entrada da conta que escolheu nas suas opções;
-br
==Versões 4.1.1 a 4.2.1==

Lista de mensagens : 
- Quando um filtro rápido está activo, um ficheiro áudio WAV é reproduzido quando a lista ou o separador a que pertence recebe o foco. O som assemelha-se a uma respiração;
-brO ficheiro filter.wav está localizado na pasta :
-br"%appdata%\NVDA\TB+sounds"
-br Pode colocar um som de sua escolha desde que o seu ficheiro se chame: filter.wav.
Após esta alteração, é necessário reiniciar o NVDA;
- Duas novas opções no menu Shift+\ (barra invertida) Várias desactivações:
-br "Lista de mensagens: Escape não move para a estrutura hierárquica": opção não marcada por padrão; 
-br "Permitir fechar o Thunderbird com control+w ou control+F4" : activando esta opção, estes atalhos fecham o Thunderbird quando apenas uma aba é deixada aberta;


Árvore de pastas :
Se a pasta seleccionada tiver mensagens não lidas, pressionar espaço selecciona a próxima mensagem ou a primeira mensagem não lida na lista:
- Na configuração padrão do Thunderbird+4, a próxima mensagem não lida será seleccionada, não será necessariamente a primeira mensagem não lida. Este é o comportamento do atalho Thunderbird n;
- Se a opção "Espaço numa pasta com mensagens não lidas procura a primeira mensagem não lida desde o início da lista de mensagens" no menu Opções para a janela principal estiver marcada: ao contrário do atalho "n" do Thunderbird, o script procurará a primeira mensagem não lida real na pasta. Em computadores mais lentos, estes desvios podem ser ouvidos;


-brPressionando Tab no nome da conta seleccionada na árvore, chega-se a uma moldura contendo vários botões relacionados com esta conta. A partir de agora, a tecla Escape permite regressar à estrutura em árvore; 

-brFiltragem na leitura de mensagens :
-brA tecla F4 permite-lhe agora ler uma mensagem se tiver foco, seja no painel de pré-visualização, no separador de leitura, na janela de leitura separada e mesmo na janela de escrita. 
Com Shift+F4, a leitura é feita na ordem cronológica das citações;
-br
-brRodapé das mensagens em grupos.io, como em NVDA-EN: na leitura filtrada com espaço ou f4, todo o rodapé da mensagem é saltado da linha de muitos iguais;
-brLinhas com traços múltiplos são agora ignoradas e já não fazem com que o resto da mensagem seja apagada. Este problema foi causado pela eliminação de rodapés de mensagens das listas do Yahoo;
-br Se a exibição da mensagem estiver definida para HTML original, as folhas de estilo já não são pronunciadas;


==versão 4.0.4 para Thunderbird 102, 09/24/2022==
1. Alterações à lista de mensagens:

- Quando um nome de lista de correio aparece várias vezes numa linha, esse nome é agora anunciado apenas uma vez. O mesmo se aplica ao anúncio do assunto com a tecla 2 do teclado alfanumérico;
- A letra r quando digitada sozinha já não permite responder a uma mensagem, o que causou problemas ao escrever mensagens. Os atalhos equivalentes são: control+r ou Alt+ página anterior. Estes atalhos ainda são configuráveis no diálogo de configuração de gestos de comando sob Thunderbird+4 / SmartReply ;
- Resolvido o problema das linhas de nível 2 a serem anunciadas quando a lista é agrupada por critérios de ordenação. Este problema estava a ocorrer apenas para alguns utilizadores;


2. Nova lista de correio thunderbird-dv:

Para mais informações e para subscrever, vá a [thunderbird-dv http://rptools.org/thunderbird-dv.html]; 


==versão 4.0.3 para Thunderbird 102, 03/09/2022==

Correcções para responder às alterações introduzidas no Thunderbird 102.2:

- A mensagem: alerta Para proteger a sua privacidade, Thunderbird bloqueou a exibição de conteúdo remoto nesta mensagem, é anunciada mesmo que a exibição da mensagem tenha sido definida para HTML simples e a exibição de conteúdo remoto tenha sido desactivada nas definições do Thunderbird. A extensão agora remove completamente este anúncio, mas não remove o visor. 
- Anúncio de informação da barra de estado: o atalho Alt+end já não anunciava esta informação, tal como o NVDA com o atalho NVDA+end. Isto funciona novamente com Alt+end;
- Na lista de mensagens, as linhas de agrupamento são agora anunciadas de uma forma mais fácil de utilizar. no modo "Mensagens de grupo por critérios de ordenação": por exemplo, para uma lista agrupada por correspondentes, ouvirá para estas linhas especiais: Grupo John Smith, Grupo Tartempion, etc.


==versão 4.0.2 para Thunderbird 102, 23/08/2022==
Corrigido um conflito de atalhos de teclado: Control+Backspace ao escrever uma mensagem. Este atalho já não fecha a janela; 


==Mudanças no manual do utilizador, 22/07/2022==
Grande revisão da secção que trata do arranque do Thunderbird.
-brA secção [Início melhorado do Thunderbird #startup] explica como instalar e configurar os add-ons "Auto select latest message" e "Start with inbox".
-br Estes dois add-ons integram-se directamente com o Thunderbird, são independentes da NVDA.


==versão 4.0.1 para Thunderbird 102, 20/07/2022==
- Shift+\ (barra invertida) menu / Opções para a janela de composição: adicionada a opção "Activar o melhoramento da verificação ortográfica durante a digitação". Esta opção é desactivada por defeito, o que elimina a última causa potencial de desaceleração da digitação de uma mensagem. Este modo de verificação ortográfica ainda não funciona em NVDA 2022.1 ;
- Comando "Escrever para suportar" no menu power2: o assunto da mensagem automática indica a versão do Thunderbird+4 e a versão do Thunderbird que está a utilizar. Isto permite-me verificar a boa concordância das versões, obrigado por utilizar este canal quando precisar de ajuda;
- Correcções de erros menores;


==versão 4.0 para Thunderbird 102, 02/07/2022==
[Saiba mais sobre o que há de novo na versão 4 em comparação com a versão 3 https://www.rptools.org/Outils-DV/ThunderbirdPlusNew#intro]

