Arranjo das colunas da lista de mensagens ;

Esta funcionalidade permite-lhe escolher a ordem das colunas na lista de mensagens e adicionar ou remover colunas. Ao contrário do antigo arranjo de colunas, estas operações são baseadas em diálogos reais. 

Para o utilizar, primeiro vá à lista de mensagens ou à árvore de pastas e prima Alt+c (o atalho NVDA+u com sotaque grave ainda existe); 
Aparece o diálogo de estrutura de colunas. Consiste na lista de colunas e nos botões "Ajuda", "Colunas" e "Fechar". O botão "Colunas..." mostra o menu nativo de Thunderbird "Escolher colunas para exibir". 
Quando estiver na lista de colunas, estão disponíveis os seguintes atalhos de teclado: 
- Seta à esquerda: mostra o menu chamado "Escolher colunas para exibir". Este atalho corresponde ao botão "Colunas ..."; 
- Espaço: para mover a coluna seleccionada, premir Espaço, depois mover para outra coluna e premir novamente Espaço para mover a coluna para esse local. Esta operação é semelhante ao corte e à colagem; 
Também tem estes atalhos de movimento directo: 
- Controlo + seta para cima ou seta para baixo: move a coluna seleccionada para cima ou para baixo de uma unidade; 
- Controlo + Início ou Fim: move a coluna seleccionada para cima ou para baixo na lista; 
- Controlo + Página para cima ou Página para baixo: move a coluna seleccionada para cima ou para baixo por três unidades; 
As colunas são movidas por arrastar e largar com o rato. Um sinal sonoro de um milissegundo ocorre a cada 10 movimentos do ponteiro; 
Quando o menu "Escolher colunas a exibir" está presente, estão disponíveis os seguintes novos atalhos de teclado: 
- Seta para a direita: mostra o diálogo de disposição das colunas; 
- Espaço: Verifica ou desmarca a coluna seleccionada no menu. A chave Enter continua a produzir o mesmo comportamento; 
Com as setas esquerda e direita, é portanto muito fácil alternar entre o menu de selecção de colunas e o diálogo de disposição de colunas;

